Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
The collapse of the Mapo Citizens' Apartment
El derrumbe del apartamento de los ciudadanos de Mapo
already notorious for shoddy construction…
Ya conocido por su construcción de mala calidad…
Would you look at that? The world has gone crazy.
¿Podrías mirar eso? El mundo se ha vuelto loco.
It's not long before everything goes to hell.
No pasará mucho tiempo antes de que todo se vaya al infierno.
Well, I guess it had a good run.
Bueno, supongo que tuvo una buena racha.
One day, the whole world will come crashing down like that apartment.
Un día, el mundo entero se derrumbará como ese apartamento.
Will you stop with the doom and gloom already?
¿Dejarás ya de lado tanto pesimismo y desesperación?
What about our Huijeong? Want her to die before she even blooms?
¿Qué pasa con nuestra Huijeong? ¿ Quieres que muera antes de florecer?
I'm just saying. The world is not going to fold that easily.
Solo digo que el mundo no se va a derrumbar tan fácilmente.
The doenjang stew is good.
El guiso doenjang es bueno.
I'm scared the baby might hear you.
Tengo miedo de que el bebé pueda oírte.
With its so-called dad spouting that kind of talk,
Con su supuesto padre diciendo ese tipo de cosas,
you think it'd even want to be born?
¿Crees que siquiera querría nacer?
Geez. I'm sorry, okay? Let's just eat.
Vaya. Lo siento, ¿vale? Vamos a comer.
Who's that?
¿Quién es ese?
Damn, who is it?
Maldita sea, ¿quién es?
Mr. Kim, it… It's Robert.
Señor Kim, es... es Robert.
Are you nuts?
¿Estás loco?
I told you not to come to my house.
Te dije que no vinieras a mi casa.
Mr. Kim, we're going back to the States next week.
Señor Kim, regresaremos a Estados Unidos la próxima semana.
For old times' sake, let me have it just this once.
Por los viejos tiempos, déjame tenerlo solo por esta vez.
I'll pay you double.
Te pagaré el doble.
Double?
¿Doble?
Damn it.
Maldita sea.
Come on.
Vamos.
Have you lost it? What were you thinking calling them here?
¿Lo perdiste? ¿En qué estabas pensando al llamarlos?
I didn't. They showed up on their own.
No lo hice. Aparecieron por su cuenta.
Hello?
¿Hola?
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST…
BEOMCHEON-DONG, EL CAFÉ ES…
Got it. I'll see you tomorrow. Bye.
Entendido. Nos vemos mañana. Adiós.
They said they'll pay double.
Dijeron que pagarían el doble.
Let's just give it and send them away. Go get it.
Simplemente dámoslo y enviémoslos lejos. Vayan a buscarlo.
Hurry, go grab it.
Date prisa, ve a buscarlo.
What? Have you lost your mind?
¿Qué? ¿Te has vuelto loco?
What the hell are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
Huh? Mr. Jang.
¿Eh? Señor Jang.
Be careful.
Ten cuidado.
Evening, sir.
Buenas noches, señor.
The victims were married.
Las víctimas estaban casadas.
Kim Taeyeong, 29 years old, and his wife, Lee Suni, 26.
Kim Taeyeong, de 29 años, y su esposa, Lee Suni, de 26.
They had a three-year-old daughter, and…
Tenían una hija de tres años y…
the wife was pregnant.
La esposa estaba embarazada.
Oh, and this.
Ah, y esto.
The US Army already took them into custody and got their confessions.
El ejército estadounidense ya los detuvo y obtuvo sus confesiones.
First,
Primero,
let's get the kid out of here.
Saquemos al niño de aquí.
She doesn't really have anywhere else to go.
Ella realmente no tiene ningún otro lugar a donde ir.
Her uncle's on his way now.
Su tío está de camino ahora.
Is it because of the rain?
¿Es por la lluvia?
The whole place reeks of blood.
Todo el lugar huele a sangre.
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST LA VIE, 6 P.M., 1 KG
BEOMCHEON-DONG, EL CAFÉ ES VIDA, 18:00, 1 KG
This child's parents were drug dealers.
Los padres de este niño eran traficantes de drogas.
Middlemen who got meth from suppliers and sold it on to end consumers.
Intermediarios que obtenían metanfetamina de los proveedores y la vendían a los consumidores finales.
The couple seemed as ordinary as anyone,
La pareja parecía tan normal como cualquiera.
but they were murdered by US soldiers while dealing drugs.
pero fueron asesinados por soldados estadounidenses mientras traficaban drogas.
Those US soldiers were addicted to meth.
Esos soldados estadounidenses eran adictos a la metanfetamina.
They never had the money to buy it in the first place.
En primer lugar , nunca tuvieron el dinero para comprarlo.
With no money, they had to steal.
Sin dinero, tuvieron que robar.
Once you're hooked on meth…
Una vez que estás enganchado a la metanfetamina…
-Move, please! -…nothing else matters.
-¡Muévete, por favor! -…nada más importa.
This way, sir.
Por aquí, señor.
I bet that's what happened when they killed this girl's parents.
Apuesto a que eso fue lo que pasó cuando mataron a los padres de esta niña.
They decided their own craving mattered more than someone else's life.
Decidieron que sus propios anhelos importaban más que la vida de otra persona.
This girl's name is Kim Huijeong.
El nombre de esta chica es Kim Huijeong.
Now that her parents are dead,
Ahora que sus padres están muertos,
the bottle in her mouth is all she has to survive on.
La botella que tiene en la boca es todo lo que tiene para sobrevivir.
When she grows up, will she remember this moment?
Cuando crezca ¿ recordará este momento?
People say time heals all wounds.
Dicen que el tiempo cura todas las heridas.
That everything gets better with time.
Que todo mejora con el tiempo.
But this girl will remember this for the rest of her life.
Pero esta niña recordará esto por el resto de su vida.
Her own face as she sucked on the bottle,
Su propia cara mientras chupaba la botella,
her parents' faces as their throats were cut over a drug deal,
Las caras de sus padres cuando les cortaron la garganta por un negocio de drogas,
and the stench of blood that filled the room.
y el hedor a sangre que llenaba la habitación.
If there really is a God,
Si realmente existe un Dios,
may he save this girl's soul
Que él salve el alma de esta chica
from the power of the dog.
Del poder del perro.
Ah, ah.
Ajá, ajá.
Good afternoon, sir.
Buenas tardes señor.
What's that?
¿Qué es eso?
Well, I went home to grab some files I'd forgotten.
Bueno, volví a casa para buscar algunos archivos que había olvidado.
- On your bike? - Yes.
- ¿En tu bicicleta? - Sí.
Did you guys eat yet?
¿Ya comieron ustedes?
Yes.
Sí.
Sure did.
Por supuesto que sí.
Can you order me a jjajangmyeon? Make it extra-large.
¿Puedes pedirme un jjajangmyeon? Hazlo extra grande.
- Yes, sir. - Hey, Jang!
- Sí, señor. - ¡Hola, Jang!
Listen.
Escuchar.
You said you weren't taking public security cases.
Dijiste que no aceptabas casos de seguridad pública.
That's right.
Así es.
Then focus on narcotics.
Luego nos centramos en los narcóticos.
Why are you poking around in a public security case?
¿Por qué estás husmeando en un caso de seguridad pública?
It's connected to the victims in my case, so I looked into it.
Está relacionado con las víctimas de mi caso, así que lo investigué.
Being a KCIA informant doesn't mean you can't be a junkie too, right?
Ser un informante de la KCIA no significa que no puedas ser un drogadicto también, ¿verdad?
Jang.
Jang.
When I first met you at the Seoul Office,
Cuando te conocí por primera vez en la oficina de Seúl,
I was a section chief, and you were just a prosecutor with no title, right?
Yo era jefe de sección y tú sólo un fiscal sin título, ¿no?
And when I was in Gwangju as a departmental chief,
Y cuando estaba en Gwangju como jefe de departamento,
you still had no title.
Todavía no tenías título.
And now, I've been sent here to Busan as the deputy chief prosecutor.
Y ahora me han enviado aquí a Busan como fiscal jefe adjunto.
But you? You're still without a title.
¿Y tú? Sigues sin título.
All your peers are section chiefs now, some moving up to departmental chiefs.
Todos sus compañeros son ahora jefes de sección, y algunos están ascendiendo a jefes de departamento.
How long will you keep drifting around the country without a title?
¿Hasta cuándo seguirás vagando por el país sin título?
Well, all I can do is give it my best.
Bueno lo único que puedo hacer es dar lo mejor de mí.
That's exactly why you never get promoted. You're too rigid.
Precisamente por eso nunca te ascienden. Eres demasiado rígido.
No flexibility!
¡Sin flexibilidad!
Learn to work the hierarchy.
Aprenda a trabajar la jerarquía.
What do you think an organization is, huh?
¿Qué crees que es una organización, eh?
An organization is a place where you work.
Una organización es un lugar donde trabajas.
I still have work to do, so I'd better get to it now.
Todavía tengo trabajo que hacer, así que será mejor que me ponga a ello ahora.
Jang. Don't mess with the KCIA, all right?
Jang. No te metas con la KCIA, ¿de acuerdo?
Cross them and we're the only ones who bleed.
Cruzadlos y seremos los únicos que sangraremos.
Okay. I'll keep that in mind and do my best, sir.
Está bien. Lo tendré en cuenta y haré lo mejor que pueda, señor.
We certainly can't have bloodshed on the job.
Ciertamente no puede haber derramamiento de sangre en el trabajo.
You're impossible.
Eres imposible
Open a window in here, will you? It smells like…
Abre una ventana, ¿quieres? Huele a…
And turn the lights on! It's so dark in here.
¡Y enciende las luces! Está muy oscuro aquí.
-Yes, sir. -What is this, a rat's nest?
-Sí, señor. -¿Qué es esto, un nido de ratas?
Geez.
Dios mío.
Well, I'm off!
Bueno, ¡me voy!
Good day, sir!
¡Buen día señor!
Turn them off.
Apágalos.
The lights.
Las luces.
Goodness.
Bondad.
It's nice and gloomy, isn't it?
Es agradable y sombrío, ¿no?
- You order my jjajangmyeon yet? - Yes, sir.
- ¿Ya pediste mi jjajangmyeon? - Sí, señor.
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
Director General Hwang Gukpyeong, my direct superior.
Director General Hwang Gukpyeong, mi superior directo.
In charge of the entire Busan branch of the KCIA.
A cargo de toda la sucursal de Busan de la KCIA.
It got on me.
Me atrapó.
One word from him, and the whole city moves.
Una palabra suya y toda la ciudad se mueve.
Anyway,
De todos modos,
about Jo Manjae.
sobre Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the Yakuza.
He oído que ha estado traficando metanfetamina con la Yakuza.
Yes, I'm aware.
Sí, estoy consciente.
You're aware?
¿Estas al tanto?
Yes, sir.
Sí, señor.
That meth is what I loaded onto the plane and sent off to Pyongyang.
Esa metanfetamina fue la que cargué en el avión y envié a Pyongyang.
The Manjae Gang's meth.
La metanfetamina de la banda Manjae.
The Manjae Gang, Busan's biggest crime syndicate.
La banda Manjae, el sindicato criminal más grande de Busan.
KANG DAEIL, THE MANJAE GANG UNDERBOSS
KANG DAEIL, EL SUBJEFE DE LA BANDA MANJAE
JO MANJAE, THE MANJAE GANG BOSS
JO MANJAE, EL JEFE DE LA BANDA MANJAE
Under Director Hwang's protection, they grew fast.
Bajo la protección del director Hwang, crecieron rápidamente.
They kick back 30% of their monthly take to him,
Le devuelven el 30% de sus ganancias mensuales.
straight into the KCIA's pocket.
Directamente al bolsillo de la KCIA.
The gang pulls every crime in the book
La pandilla comete todos los crímenes imaginables.
and rakes in a million dollars from the underworld.
y gana un millón de dólares del inframundo.
At this point, you could say they practically run the Busan economy.
A estas alturas, se podría decir que prácticamente dirigen la economía de Busan.
THE POWER OF THE DOG
EL PODER DEL PERRO
I was planning to take care of it myself.
Estaba planeando encargarme de ello yo mismo.
Jang Geonyoung, a prosecutor at the Busan District Prosecutors' Office,
Jang Geonyoung, fiscal de la Fiscalía del Distrito de Busan,
is apparently gunning for Jo Manjae, all fired up.
Aparentemente está apuntando hacia Jo Manjae, todo entusiasmado.
They say he's a Marine legend who once took down armed guerrillas
Dicen que es una leyenda de la Marina que una vez derrotó a guerrilleros armados.
with his bare hands and got a Hwarang Order of Military Merit for it.
con sus propias manos y recibió una Orden Hwarang al Mérito Militar por ello.
And he's the kind of loose cannon who doesn't give a damn about higher-ups.
Y él es el tipo de cañón suelto a quien no le importan en lo más mínimo los de arriba.
So how do you plan on handling him, Mr. Baek?
Entonces, ¿cómo planea manejarlo, Sr. Baek?
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
I'll take care of him myself.
Yo mismo me encargaré de él.
Why don't you guys go out for a smoke?
¿Por qué no salís a fumar?
Sit.
Sentarse.
- Everything good while I was away? - Yes, sir. All good.
¿Todo bien durante mi ausencia? Sí, señor. Todo bien.
Listen, look into Prosecutor Jang Geonyoung
Escuche, investigue al fiscal Jang Geonyoung.
at the Busan District Prosecutors' Office.
en la Fiscalía del Distrito de Busan.
His background, family, relatives, friends, personality…
Sus antecedentes, su familia, sus parientes, sus amigos, su personalidad…
Well, whatever it is, don't miss a single detail.
Sea lo que sea, no te pierdas ni un solo detalle.
Dig up every last thing connected to him and bring it to me.
Desenterrar todo lo que esté relacionado con él y traermelo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Ah. Nice to meet you. John Evans.
Ah. Encantado de conocerte, John Evans.
Just call me John.
Solo llámame John.
Okay, John.
Está bien, John.
What are those bastards doing here?
¿Qué hacen esos bastardos aquí?
Exercise. One hour per day.
Ejercicio. Una hora al día.
The murderers have rights too? Hmm?
¿Los asesinos también tienen derechos? ¿Hmm?
Don't they in Korea?
¿No es así en Corea?
Let's get done with this quickly.
Terminemos con esto rápidamente.
We've already provided enough information with the police regarding their cases.
Ya hemos proporcionado suficiente información a la policía sobre sus casos.
That's different, man.
Eso es diferente, hombre.
Look.
Mirar.
Hmm?
¿Mmm?
In the corner. Here.
En la esquina. Aquí.
Something's written.
Algo está escrito.
Remember the man you killed?
¿Recuerdas al hombre que mataste?
He wrote it down when he was in the phone…
Lo escribió mientras estaba en el teléfono…
No. On the phone.
No. Por teléfono.
Hmm?
¿Mmm?
Any phone call when you were in the house?
¿Alguna llamada telefónica mientras estabas en casa?
Uh… Mr. Kim picked up the phone and wrote something down on the paper.
Uh… El señor Kim cogió el teléfono y escribió algo en el papel.
Okay.
Bueno.
But…
Pero…
if you look at it,
Si lo miras,
there's no date.
No hay fecha.
Only the time and place.
Sólo el tiempo y el lugar.
It's a deal. A drug deal.
Es un trato. Un trato de drogas.
Is there anything you heard about it?
¿Hay algo que hayas oído sobre ello?
These guys cannot understand Korean.
Estos tipos no pueden entender coreano.
Even if they heard something, they wouldn't know what it meant.
Incluso si oyeran algo, no sabrían qué significa.
Yeah, I know. But I wanted to ask, just in case.
Sí, lo sé. Pero quería preguntar, por si acaso.
They should know a few words in Korean, now that they're in Korea.
Deberían saber algunas palabras en coreano, ahora que están en Corea.
- So damn disrespectful. - What?
- Qué maldita falta de respeto. - ¿Qué?
Okay.
Bueno.
Now, you listen carefully. Hmm?
Ahora, escucha atentamente. ¿Hmm?
To what I say.
A lo que digo.
"If you cooperate with me,
"Si cooperas conmigo,
I may be able to cut down your sentence.
Quizás pueda reducir tu sentencia.
Then you can be sent back to your country in a few years,
Luego , dentro de unos años, podrás ser enviado de regreso a tu país.
or I could even let you serve your sentence in the States."
O incluso podría dejarte cumplir tu condena en Estados Unidos".
Understand?
¿Entender?
It's a deal!
¡Es un trato!
"See you tomorrow."
"Nos vemos mañana."
Mr. Kim said, "See you tomorrow."
El señor Kim dijo: "Nos vemos mañana".
You speak Korean?
¿Hablas coreano?
My girlfriend's Korean.
Mi novia es coreana.
Tomorrow?
¿Mañana?
You sure?
¿Seguro?
- Tomorrow. - I'm sure.
-Mañana. -Estoy seguro.
Good job.
Buen trabajo.
Oh, right.
Ah, cierto.
By the way…
Por cierto…
The woman you killed, Lee Suni.
La mujer que mataste, Lee Suni.
She was pregnant.
Ella estaba embarazada.
We've received intel
Hemos recibido información
that the meth dealers murdered last night,
que los traficantes de metanfetamina asesinaron anoche,
Kim Taeyeong and his wife, Lee Suni,
Kim Taeyeong y su esposa, Lee Suni,
had a deal lined up with their supplier today at 6:00 p.m.
Tenía un trato acordado con su proveedor hoy a las 6:00 p.m.
at the Café C'est La Vie in Beomcheon-dong.
en el Café C'est La Vie en Beomcheon-dong.
Assuming the supplier doesn't know they're dead yet, he's expected to show.
Suponiendo que el proveedor aún no sabe que están muertos, se espera que aparezca.
Two of our investigators will pose as the couple on site
Dos de nuestros investigadores se harán pasar por la pareja en el lugar.
and the moment he shows up, we move in for the arrest.
y en el momento en que aparece, procedemos a arrestarlo.
Hello, I'm here.
Hola, estoy aquí.
Ah, Ms. Oh!
¡Ah, señorita Oh!
Sir, this is Ms. Oh. She'll be playing the wife.
Señor, ella es la Sra. Oh. Ella interpretará a la esposa.
Hello, sir.
Hola señor.
I'm Oh Yejin. I've just been assigned to the team.
Soy Oh Yejin. Me acaban de asignar al equipo.
I'll be playing the wife, Lee Suni, in today's operation.
Interpretaré a la esposa, Lee Suni, en la operación de hoy.
Right. Welcome aboard, Investigator Oh.
Bien. Bienvenido a bordo, Investigador Oh.
So… What about the husband?
Entonces… ¿Qué pasa con el marido?
Right.
Bien.
That's me.
Ese soy yo.
We'll need to find you a different husband.
Necesitaremos encontrarte un marido diferente.
I think that's a good idea, sir.
Creo que es una buena idea, señor.
Wait, why? What's wrong?
Espera, ¿por qué? ¿Qué pasa?
Attention, everyone!
¡Atención a todos!
All right,
Está bien,
choose your husband from among them.
Elige a tu marido entre ellos.
You think they're any better?
¿Crees que son mejores?
What?
¿Qué?
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE COFFEE &amp; TEA
MÚSICA CAFÉ C'EST LA VIE CAFÉ Y TÉ
Welcome.
Bienvenido.
C'est La Vie.
Así es la vida.
Mr. Kim Taeyeong?
¿Señor Kim Taeyeong?
Hello?
¿Hola?
Take Bus 57 and get off at Myeonhak-ri Station.
Tome el autobús 57 y bájese en la estación Myeonhak-ri.
Wait, too fast. Hey, slow down.
Espera, demasiado rápido. Oye, más despacio.
Slow down. Come on.
Baja el ritmo. Vamos.
They're not going to lose us, right?
No nos van a perder ¿verdad?
Just act natural.
Simplemente actúa con naturalidad.
Don't be so nervous.
No estés tan nervioso
Right.
Bien.
Hmm.
Mmm.
Okay then.
Está bien entonces.
Mind if I ask you something?
¿Te importa si te pregunto algo?
Sure, what is it?
Claro, ¿qué es?
Well…
Bien…
Have you always been this good-looking, Mr. Jang?
¿Siempre ha sido usted tan guapo, señor Jang?
Are you…
Eres…
hitting on me just to loosen up?
¿Me estás coqueteando sólo para relajarte?
Come on, of course not.
Vamos, claro que no.
Someone like me hitting on you? No way.
¿Alguien como yo te está coqueteando? ¡Ni hablar!
You think I'd make a fool of myself,
¿Crees que haría el ridículo?
hitting on someone who's not interested?
¿Estás coqueteando con alguien que no está interesado?
I must be losing my mind.
Debo estar perdiendo la cabeza.
My nerves have me speaking nonsense.
Mis nervios me hacen decir tonterías.
But I really did want to ask you that.
Pero realmente quería preguntarte eso.
Just forget it. I'm sorry.
Olvídalo. Lo siento.
I hear you studied law at PNU and took the bar exam.
Tengo entendido que estudiaste Derecho en la PNU y tomaste el examen de abogacía.
Ah…
Ah…
Yes, that's right.
Sí, así es.
Will you try again this year?
¿Lo intentarás de nuevo este año?
Well, that's…
Bueno eso es…
Are you giving up?
¿Te estás rindiendo?
Even if I pass, what's the point?
Incluso si apruebo, ¿qué sentido tiene?
They'd never appoint a woman as a prosecutor.
Nunca nombrarían a una mujer como fiscal.
There isn't a single female prosecutor in this country yet.
En este país aún no hay ni una sola mujer fiscal .
Then why do you want to be one?
Entonces ¿por qué quieres ser uno?
Mmm…
Mmm…
What about you, Mr. Jang?
¿Y usted, señor Jang?
Why did you become a prosecutor?
¿Por qué se hizo fiscal?
MYEONHAK-RI
MYEONHAK-RI
Mr. Jang got off the bus.
El señor Jang se bajó del autobús.
All right, just keep driving for now.
Muy bien, sigue conduciendo por ahora.
Yes, sir.
Sí, señor.
Do they look like husband and wife?
¿Se parecen a marido y mujer?
Yeah, they look good together. Sure.
Sí, se ven bien juntos. Claro.
Do you see anything?
¿Ves algo?
No, nothing. It's too dark.
No, nada. Está demasiado oscuro.
Oh, right. You can't see a thing without your glasses, can you?
Ah, cierto. No puedes ver nada sin gafas, ¿verdad?
You are my eyes right now.
Eres mis ojos ahora mismo.
- Look carefully. - Okay.
- Mira con atención. - Está bien.
Look. That car! Here he comes!
¡Mira! ¡Ese coche! ¡Ahí viene!
Over there. That's him.
Allí. Ese es él.
Put your hands in your pockets and relax.
Mete las manos en los bolsillos y relájate.
- You're as stiff as a board. - Yes, sir.
- Estás rígido como una tabla. - Sí, señor.
He looks familiar. Who is he?
Me parece familiar. ¿Quién es él?
Let's see the stuff first!
¡Veamos las cosas primero!
Let's see the cash first.
Veamos primero el efectivo.
Well, this stuff is nice.
Bueno, esto es bueno.
Yeah, good stuff.
Sí, buenas cosas.
Last night's brutal murder of a married couple in Haeundae
El brutal asesinato de anoche de un matrimonio en Haeundae
has been revealed to be the work of US soldiers
Se ha revelado que es obra de soldados estadounidenses.
who had been dealing meth with them.
que había estado traficando metanfetamina con ellos.
The victims, Kim and his wife, had a young daughter,
Las víctimas, Kim y su esposa, tenían una hija pequeña,
and it was discovered that she was present at the scene, adding to the shock.
y se descubrió que ella estaba presente en la escena, lo que aumentó la conmoción.
The Busan Haeundae Police are focusing their investigation
La policía de Busan Haeundae está centrando su investigación
on the possibility that the suspects committed the crime…
sobre la posibilidad de que los sospechosos cometieran el crimen…
Who the hell are you guys?
¿Quiénes carajos son ustedes?
This bastard.
Este bastardo.
I just remembered who he is.
Acabo de recordar quién es.
Honey!
¡Miel!
What the hell? Are you nuts? Who the hell are you?
¿Qué demonios? ¿Estás loco? ¿Quién demonios eres?
He's asking who we are!
¡Está preguntando quiénes somos!
-You insane? -Can you believe this guy?
-¿Estás loco? -¿Puedes creer a este tipo?
What the fuck?
¿Qué carajo?
You're Kang Daeil, right?
Eres Kang Daeil, ¿verdad?
The Manjae Gang's underboss?
¿El subjefe de la banda Manjae?
Hey!
¡Ey!
You son of a bitch! Hey!
¡Hijo de puta! ¡Oye!
Where do you think you're going?
¡Oye! ¿Adónde crees que vas?
You bastard!
¡Bastardo!
Hey! You bastard!
¡Oye! ¡Bastardo!
- Hey! Stop, you bastard! - Stop right there!
- ¡Oye! ¡Para, cabrón! - ¡Para ahí mismo!
Damn! That hurts.
¡Maldita sea! Eso duele.
Hey! Oh, stay right there!
¡Oye! ¡Oh, quédate ahí!
Hey!
¡Ey!
You're so dead!
¡Estás tan muerto!
Get back here!
¡Vuelve aquí!
You son of a bitch!
¡Hijo de puta!
Hey!
¡Ey!
Stop right there!
¡Detente ahí!
Where the hell do you think you're going?
¿A dónde carajo crees que vas?
Hey! You little shit!
¡Oye! ¡Pequeña mierda!
God, that son of a bitch. Fucking bastard.
Dios, ese hijo de puta. Maldito bastardo.
Investigator Oh!
Investigador ¡Oh!
Investigator Oh! Stop right there!
Investigador ¡Oh! ¡Deténgase ahí!
Shit, she's so damn fast. Fuck!
Mierda, es tan condenadamente rápida. ¡Joder!
For Christ's sake!
¡Por amor a Cristo!
Where did he go?
¿A dónde fue?
Goddamn it!
¡Maldita sea!
I'm going to kill that bastard!
¡Voy a matar a ese bastardo!
Investigator Oh!
Investigador ¡Oh!
That girl's so damn relentless. Fucking hell.
Esa chica es tan malditamente implacable. Joder.
Investigator Oh.
Investigador Oh.
Investigator Oh…
Investigador Oh…
Where is he?
¿Dónde está?
Where the hell did he go?
¿A dónde diablos se fue?
Damn, that bastard.
Maldita sea, ese bastardo.
Huh?
¿Eh?
Shit…
Mierda…
Hey.
Ey.
Paying respects to your ancestors?
¿Rindiendo homenaje a sus antepasados?
What are you doing over there with your head on the ground?
¿Qué haces ahí con la cabeza en el suelo?
For fuck's sake.
¡Por el amor de Dios!
Hey, get out here. Come sit down.
Oye, sal de aquí. Ven a sentarte.
Fucking hell.
Joder el infierno.
Let's talk for a second, all right?
Hablemos un segundo, ¿de acuerdo?
Man, I'm fucking exhausted.
Hombre, estoy jodidamente exhausto.
Goddamn it.
Maldita sea.
You can run, huh?
Puedes correr, ¿eh?
Where's Oh, my investigator?
¿Dónde está Oh, mi investigador?
Your investigator? How the fuck would I know!
¿Tu investigador? ¡ Cómo carajo voy a saberlo!
This asshole's got another knife. You little…
Este imbécil tiene otro cuchillo. Pequeño...
Wait! Hold up. Stop.
¡Espera! ¡Espera! ¡Detente!
What?
¿Qué?
Shit.
Mierda.
Come here! Get back here, you bastard!
¡Ven aquí! ¡Vuelve aquí, bastardo!
Get back here! You little…
¡Vuelve aquí! ¡Pequeño...!
Give it a rest, jackass.
Déjalo descansar, idiota.
How many damn knives do you have? Hey!
¿Cuántos cuchillos tienes? ¡Oye!
Hey, you little… Son of a…
Oye, pequeño… Hijo de…
You little shit.
Eres una pequeña mierda.
Get the hell off, asshole.
Quítate de aquí, imbécil.
Damn it.
Maldita sea.
You son of a bitch.
¡Hijo de puta!
Hey, you son of a bitch!
Oye, ¡hijo de puta!
You asshole!
¡Eres un idiota!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
You bastard.
¡Bastardo!
Huh?
¿Eh?
Investigator Oh.
Investigador Oh.
-Did you use to work out? -My father's a tae kwon do master.
-¿Solías hacer ejercicio? -Mi padre es maestro de taekwondo.
-Stay still, you asshole! -You're tough.
-¡Quédate quieto, imbécil! -Eres duro.
I'll smash your face in.
Te romperé la cara.
Not at all. I'm soft as can be.
Para nada. Soy muy suave.
Don't ever do anything I didn't tell you to again.
Nunca vuelvas a hacer nada que no te haya dicho.
Yes, sir. Understood.
Sí, señor. Entendido.
Get up.
Levantarse.
I said, get up!
¡Dije, levántate!
- They're not up there. - No? Not there either?
- No están ahí arriba. - ¿No? ¿Allí tampoco?
I don't think they're here.
No creo que estén aquí.
Go check up there. This way.
Ve a revisar allí. Por aquí.
- Up there? - Yeah, go take a look.
- ¿Allá arriba? - Sí, ve a echar un vistazo.
- Mr. Jang! Mr. Jang! - Damn.
- ¡Señor Jang! ¡Señor Jang! - Maldita sea.
Mr. Jang!
¡Señor Jang!
You know,
Sabes,
if you get locked up this time,
Si te encierran esta vez,
it's 10 years minimum.
Son 10 años mínimo.
Fuck.
Mierda.
Ten years just for pushing some meth? I don't think so.
¿Diez años solo por vender metanfetamina? No lo creo.
It's not like I killed anyone.
No es como si hubiera matado a alguien.
I'll probably be out in a couple.
Probablemente saldré en un par de días.
Bullshit.
Mierda.
The Manjae Gang's number two, out selling drugs himself?
¿ El número dos de la banda Manjae, vendiendo drogas?
Why would you do that, huh?
¿Por qué harías eso, eh?
What are they saying?
¿Qué están diciendo?
Hey.
Ey.
You've been sneaking out drugs behind Jo Manjae's back, haven't you?
Has estado metiendo drogas a escondidas a espaldas de Jo Manjae, ¿no es así?
If he finds out…
Si se entera…
you think he'll let you get away with it?
¿Crees que te dejará salirte con la tuya?
His number two stealing his stash?
¿Su número dos robándole su escondite?
Fucking hell.
Joder el infierno.
So what do you want?
Entonces, ¿qué quieres?
Listen carefully.
Escuche atentamente.
The thing is,
La cosa es que,
it's Jo Manjae that I really want.
Es Jo Manjae a quien realmente quiero.
Which means you can save yourself
Lo que significa que puedes salvarte.
if you just do what I say.
Si simplemente haces lo que te digo.
You want me to be a goddamn rat?
¿Quieres que sea una maldita rata?
If I get caught, I'm the only one fucked.
Si me pillan, soy el único jodido.
So why should I?
Entonces ¿por qué debería hacerlo?
Damn it, you thick-headed idiot.
Maldita seas, idiota cabeza dura.
Hey.
Ey.
You dumbass. Does your brain even work? Hmm?
Idiota. ¿Acaso te funciona el cerebro? ¿Mmm?
Do you not get who's holding your leash right now?
¿No entiendes quién está sosteniendo tu correa en este momento?
I don't want the small fry with a kilo or two.
No quiero al pequeño pez de uno o dos kilos.
I want 10 kilos or more, the kind of deal Manjae handles himself.
Quiero 10 kilos o más, el tipo de trato que Manjae maneja él mismo.
The choice is yours.
La elección es tuya.
Be a goddamn rat,
Sé una maldita rata,
or die at Jo Manjae's hands.
o morir a manos de Jo Manjae.
Investigator Oh.
Investigador Oh.
The key.
La clave.
- What key? - To the handcuffs.
-¿Qué llave? -La de las esposas.
Why?
¿Por qué?
Huh? Huh?
¿Eh? ¿Eh?
Huh?
¿Eh?
What…
Qué…
Get out of here. Go.
¡Sal de aquí! ¡Vete!
What? Oh!
¿Qué? ¡Oh!
Mr. Jang! What the hell are you doing?
¡Señor Jang! ¿Qué demonios está haciendo?
-I let him go. -Why?
-Lo dejé ir. -¿Por qué?
This stays between you and me.
Esto queda entre tú y yo.
It's our little secret.
Es nuestro pequeño secreto.
His mother is dead.
Su madre está muerta.
He's got a father and a younger sister.
Tiene un padre y una hermana menor.
Yes, the father's name is Jang Myeongho.
Sí, el nombre del padre es Jang Myeongho.
He's in a psychiatric hospital.
Está en un hospital psiquiátrico.
Psychiatric hospital?
¿Hospital psiquiátrico?
He's been there a long time, about 20 years.
Lleva allí mucho tiempo, unos 20 años.
What for?
¿Para qué?
I'm looking into it.
Estoy investigándolo
What about his sister?
¿Y qué pasa con su hermana?
Jang Hyeeun, 25 years old.
Jang Hyeeun, 25 años.
She works at a dye factory in Gyeonggi-do. There's nothing unusual about her.
Trabaja en una fábrica de tintes en Gyeonggi-do. No tiene nada de inusual.
Check the people around him too.
Fíjate también en las personas que le rodean.
Report back if you find anything useful.
Infórmenos si encuentra algo útil.
Yes, sir.
Sí, señor.
And about Ikeda Yuji, the one you mentioned last time.
Y sobre Ikeda Yuji, el que mencionaste la última vez.
Did you look into her?
¿La investigaste?
Her real name is Choi Yuji.
Su verdadero nombre es Choi Yuji.
She's a Zainichi.
Ella es una Zainichi.
A Zainichi?
¿Un Zainichi?
Yes, she lost both her parents when she was 13.
Sí, perdió a sus dos padres cuando tenía 13 años.
Then Chairman Ikeda adopted her.
Luego el presidente Ikeda la adoptó.
He seems to put a lot of trust in her.
Parece depositar mucha confianza en ella.
She's got real pull in the organization,
Ella tiene un verdadero poder de influencia en la organización.
with plenty of people gunning for her.
con mucha gente apuntándole.
Choi Yuji.
Choi Yuji.
I'll see you again.
Nos vemos de nuevo.
Look at that idiot.
Mira a ese idiota.
But why are you looking into Choi Yuji?
Pero ¿por qué estás mirando a Choi Yuji?
I'm sorry.
Lo lamento.
Choi Yuji…
Choi Yuji...
While you were out earlier, Mr. Baek Kihyun called.
Mientras estabas fuera, el Sr. Baek Kihyun llamó.
What did he say?
¿Qué dijo?
He's coming today for your mother's memorial.
Él vendrá hoy para el funeral de tu madre.
He said he couldn't make it.
Dijo que no podía venir.
He's in the army, right?
Él está en el ejército, ¿verdad?
Top of his class at the Military Academy.
Primero de su clase en la Academia Militar.
Top of his class…
El mejor de su clase…
It's just a matter of time before he pins on a star, right?
Es solo cuestión de tiempo antes de que le pongan una estrella, ¿verdad?
A star? Sure, he'll get one.
¿Una estrella? Claro que la tendrá.
The question is, how many.
La pregunta es ¿cuántos?
Hey, Baek Kihyun.
Hola, Baek Kihyun.
Let's eat.
Vamos a comer.
Thank you for the meal.
Gracias por la comida.
Kihyun was only in first or second grade when Mom passed.
Kihyun estaba sólo en primero o segundo grado cuando mamá falleció.
Time really flies. Doesn't it, Kitae?
El tiempo vuela, ¿verdad, Kitae?
How's life in the army? Doing all right?
¿Cómo va la vida en el ejército? ¿Todo bien?
I'm doing fine.
Estoy bien.
Is something up?
¿Pasa algo?
I wish it were.
Ojalá así fuera.
Staring at barbed wire on the front line is boring, no?
Mirar el alambre de púas en la línea del frente es aburrido, ¿no?
SECURITY COMMAND AHN SEUNGHYEOK
COMANDO DE SEGURIDAD AHN SEUNGHYEOK
He'll let you know once a spot opens up at Security Command.
Él te informará cuando haya un lugar disponible en el Comando de Seguridad.
You always wanted to go there after graduating the academy.
Siempre quisiste ir allí después de graduarte de la academia.
I can take care of myself.
Puedo cuidar de mí mismo.
Just let me help you. What are big brothers for?
Déjame ayudarte. ¿Para qué están los hermanos mayores?
Right, Soyeong?
Right, Soyeong?
You're right.
Tienes razón.
But you know, Kihyun's all grown up now.
Pero sabes, Kihyun ya ha crecido.
His opinion matters too.
Su opinión también importa.
Just take it.
Simplemente tómalo.
I'm sure plenty of others got his card.
Estoy seguro de que muchos otros recibieron su tarjeta.
I told you.
Te dije.
In the end, guys with money and connections run the world.
Al final, los tipos con dinero y conexiones manejan el mundo.
That's true. Life is brutal without parents or connections.
Es cierto. La vida es brutal sin padres ni conexiones.
But things get easier if you have money and power.
Pero las cosas se vuelven más fáciles si tienes dinero y poder.
Funny how that works.
Es curioso cómo funciona esto.
Kitae.
Kitae.
I can take care of myself.
Puedo cuidar de mí mismo.
Fine.
Bien.
Let me know if you change your mind.
Déjame saber si cambias de opinión.
So, your plan is to use Kang Daeil as a mole to get Jo Manjae?
Entonces, ¿tu plan es utilizar a Kang Daeil como topo para atrapar a Jo Manjae?
Yes.
Sí.
But what if Kang Daeil doesn't play along and just disappears on you?
¿Pero qué pasa si Kang Daeil no juega y simplemente desaparece?
What are you going to do then?
¿Qué vas a hacer entonces?
He'll have no choice but to do as I say if he wants to stay alive.
No tendrá más remedio que hacer lo que le digo si quiere seguir con vida.
How can you be so sure?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Because Kang Daeil, that punk,
Porque Kang Daeil, ese punk,
has been skimming drugs behind his boss's back.
ha estado traficando drogas a espaldas de su jefe.
It means being a number two isn't enough for him.
Significa que ser el número dos no es suficiente para él.
What are you…
Qué vas a…
I promised him
Se lo prometí
I'd make him number one in the gang.
Lo convertiría en el número uno de la pandilla.
Once I take down Jo Manjae,
Una vez que derrote a Jo Manjae,
Kang Daeil becomes the boss of the gang.
Kang Daeil se convierte en el jefe de la pandilla.
So then,
Conque,
you're going to take down Jo Manjae, but really just let Kang Daeil walk free?
Vas a derrotar a Jo Manjae, pero ¿en realidad dejarás que Kang Daeil quede libre?
First, I take down Jo Manjae.
Primero, derroto a Jo Manjae.
Then, I'll put Kang Daeil behind bars too.
Entonces también pondré a Kang Daeil tras las rejas.
Mr. Jang.
Señor Jang.
Yeah.
Sí.
You know Alain Delon, right?
Conoces a Alain Delon, ¿verdad?
Alain Delon? What about him?
¿Alain Delon? ¿Y qué hay de él?
You know, in those movies,
Ya sabes, en esas películas,
he goes around killing people brutally with that handsome face.
Él anda por ahí matando gente brutalmente con esa cara hermosa.
And then he smokes, just like you are right now.
Y luego fuma, igual que tú ahora.
Yeah. That's it.
Sí. Eso es todo.
Every time I watch him, I get butterflies for some reason.
Cada vez que lo miro, por alguna razón siento mariposas en el estómago.
People must tell you all the time you look like him, right?
La gente debe decirte todo el tiempo que te pareces a él, ¿verdad?
Enough with the nonsense.
Ya basta de tonterías.
Take a look at this photo.
Echa un vistazo a esta foto.
That guy next to Jo Manjae.
Ese tipo al lado de Jo Manjae.
Looks like Jo Manjae's bowing and scraping to him.
Parece que Jo Manjae le está haciendo una reverencia y rascándosela.
Who's the guy, his backer?
¿Quién es el chico, su patrocinador?
We'll know who he is once we've got Jo Manjae.
Sabremos quién es una vez que tengamos a Jo Manjae.
Wow, there's another Alain Delon here.
Vaya, hay otro Alain Delon aquí.
Just how many Alain Delons do you see exactly?
¿Exactamente cuántos Alain Delon ves?
Me? Only one, of course.
¿Yo? Solo uno, claro.
Cheers.
Salud.
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
9, 20:00, SALA 611, HOTEL BUSAN
Ms. Oh, the phone.
Señora Oh, el teléfono.
- Hello? - Is this the Chinese restaurant?
- Hola? - ¿Es este el restaurante chino?
No, it's not.
No, no lo es.
Sorry about that.
Lo lamento.
What the hell?
¿Qué demonios?
Is there something wrong with our number?
¿Hay algún problema con nuestro número?
What's up?
¿Qué pasa?
Well, we keep getting wrong numbers.
Bueno, seguimos recibiendo números equivocados.
Someone else called earlier asking if this was a bathhouse.
Alguien más llamó antes preguntando si esto era una casa de baños.
It's so weird.
Es tan raro.
Let's go eat.
Vamos a comer.
Yes, sir.
Sí, señor.
What should we have today?
¿Qué debemos tener hoy?
Man, I'm starving.
Hombre, me muero de hambre.
Pork and rice soup? What do you think?
¿Sopa de cerdo con arroz? ¿Qué te parece?
But we had it yesterday.
Pero lo tuvimos ayer.
- You're right. - How about a set meal?
- Tienes razón. - ¿Qué tal un menú del día?
Sounds good to me.
Me suena bien.
Wait for me!
¡Espérame!
How about jjajangmyeon?
¿Qué tal jjajangmyeon?
No answer.
No hay respuesta.
PROSECUTION SERVICE
SERVICIO DE FISCALÍA
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
OFICINA DEL FISCAL DEL DISTRITO DE BUSAN
PERSONAL RECORD NAME: KANG DAEIL
NOMBRE DE REGISTRO PERSONAL : KANG DAEIL
NAME: JO MANJAE
NOMBRE DEL REGISTRO PERSONAL : JO MANJAE
Look at all this crap.
Mira toda esta basura.
PORT OF BUSAN METH SMUGGLING
CONTRABANDO DE METANFETAMINA EN EL PUERTO DE BUSÁN
THE MANJAE GANG
LA BANDA MANJAE
Hey, Jang.
Hola, Jang.
Join me for lunch.
Únase a mí para el almuerzo.
I'm meeting with the chief editor of Joguk Ilbo.
Me reuniré con el editor jefe de Joguk Ilbo.
-You haven't eaten yet, have you? -Oh, dear. I just ate, actually.
-¿Aún no has comido, verdad? -Ay, Dios mío. Acabo de comer, en realidad.
Yeah? Then drop by my office later.
¿Sí? Entonces pásate por mi oficina más tarde.
- I've got something to tell you. - Yes, sir.
-Tengo algo que decirte. -Sí, señor.
Right. I'll be tied up questioning suspects this afternoon.
Bien. Estaré ocupado interrogando sospechosos esta tarde.
I'll come by tomorrow morning.
Vendré mañana por la mañana.
- All right. - Yeah.
- Está bien. - Sí.
Hey, Jang! You'd better show up!
¡Oye, Jang! ¡Será mejor que aparezcas!
Let's clear out.
Vamos a limpiarlo todo.
Looks like everyone thoughtlessly ran off to lunch once again,
Parece que todos corrieron sin pensar a almorzar una vez más.
with papers lying around and the door unlocked.
con papeles tirados por ahí y la puerta sin llave.
And you are?
¿Y tú eres?
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Soy Baek Kitae, sucursal de KCIA en Busan.
This guy's name
El nombre de este tipo
is Baek Kitae.
es Baek Kitae.
That guy next to Jo Manjae.
Ese tipo al lado de Jo Manjae.
He's with the KCIA?
¿Está con la KCIA?
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Fiscalía del Distrito de Busan.
So, what brings the KCIA all the way here?
Entonces, ¿qué trae a la KCIA hasta aquí?
There must be a reason
Debe haber una razón
you're standing in the middle of someone else's office while they're out.
Estás parado en medio de la oficina de otra persona mientras está fuera.
You know Jo Manjae, right?
Conoces a Jo Manjae, ¿verdad?
The Manjae Gang's number one.
El número uno de Manjae Gang.
Right, the Manjae Gang.
Bien, la pandilla Manjae.
I came here
Vine aquí
to ask you to drop Jo Manjae. Lay off him.
Para pedirte que dejes a Jo Manjae. Déjalo en paz.
You're telling me to shut down my investigation?
¿Me estás diciendo que cierre mi investigación?
The KCIA
La KCIA
giving orders to a prosecutor?
¿Dando órdenes a un fiscal?
I didn't mean it like that.
No lo quise decir así.
Then what?
¿Y luego qué?
At least give me a proper explanation.
Al menos dame una explicación adecuada.
Did you know Jo Manjae's married to a Zainichi?
¿Sabías que Jo Manjae está casada con una Zainichi?
Yes.
Sí.
According to our recent intel,
Según nuestra información reciente,
his wife has been deeply involved with North Korea.
Su esposa ha estado profundamente involucrada con Corea del Norte.
Ah.
Ah.
So Jo Manjae is tangled up with commies now, huh?
Entonces Jo Manjae ahora está enredado con los comunistas, ¿eh?
We got word that his gang's been pushing meth up North through Japan.
Nos enteramos de que su pandilla ha estado traficando metanfetamina hacia el norte a través de Japón.
We've been running an operation on this for over a year now.
Llevamos más de un año realizando una operación sobre este tema.
I went undercover to make contact with Jo Manjae myself.
Me infiltré para ponerme en contacto con Jo Manjae.
So you're saying, the KCIA's already working him,
Entonces estás diciendo que la KCIA ya lo está trabajando,
and I'm supposed to back off?
¿Y se supone que debo dar marcha atrás?
We're all civil servants here.
Aquí todos somos funcionarios públicos.
We should help one another, shouldn't we?
Deberíamos ayudarnos unos a otros, ¿no?
It's all for the country after all.
Al fin y al cabo, todo es por el país.
Okay!
¡Bueno!
Got it.
Entiendo.
I'll leave Jo Manjae to you then.
Entonces te dejaré a Jo Manjae.
That goddamn commie.
Ese maldito comunista.
Thank you for understanding.
Gracias por su comprensión.
Gosh, don't mention it.
Vaya, ni lo menciones.
You moved to Busan about two months ago, right?
Te mudaste a Busan hace unos dos meses, ¿verdad?
Yeah, that's right.
Sí, eso es cierto.
You're from Seoul, so I bet it hasn't been easy settling in here.
Eres de Seúl, así que apuesto a que no ha sido fácil instalarte aquí.
We should grab some raw fish sometime.
Deberíamos comer algo de pescado crudo algún día.
I'll take you someplace nice.
Te llevaré a un lugar agradable.
Ah, actually…
Ah, en realidad…
I'm not really into raw fish.
Realmente no me gusta el pescado crudo.
When we get the chance,
Cuando tengamos la oportunidad,
let's have some soju instead, with pork and rice soup.
Mejor tomemos un poco de soju, con sopa de cerdo y arroz.
That sounds good too.
Eso también suena bien.
All right, then. I'll give you a call.
Está bien, entonces te llamaré.
Jo Manjae is…
Jo Manjae es…
tied up with commies, huh?
Atado con los comunistas, ¿eh?
Yeah, right.
Sí, claro.
Who the hell does he think he's fooling?
¿A quién carajo cree que está engañando?
- Let's go eat. - Yes, sir.
-Vamos a comer. -Sí, señor.
Mr. Jang isn't here yet.
El señor Jang aún no está aquí.
- Turn the lights off. - Damn, you scared me.
- Apaga las luces. - Maldita sea, me asustaste.
It's broad daylight.
Es pleno día.
I didn't see you there.
No te vi allí.
Save if you want a better life.
Ahorra si quieres una vida mejor.
Well, I picked up some lunch for you.
Bueno, te compré algo de almuerzo.
Have you eaten yet?
¿Ya has comido?
No.
No.
Where's Mr. Kim and…
¿Dónde está el señor Kim y…?
Where is everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
He said he was going to court.
Dijo que iría a la corte.
The other investigators are out at the scene.
Los demás investigadores se encuentran en el lugar del incidente.
Were you hungry?
¿Tenías hambre?
Slow down, or you'll get indigestion.
Ve más despacio o sufrirás indigestión.
Here. Take a look.
Aquí. Echa un vistazo.
What's this?
¿Qué es esto?
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
9, 20:00, SALA 611, HOTEL BUSAN
He says the Yakuza's coming to Busan.
Dice que la Yakuza viene a Busan.
The Yakuza?
¿La Yakuza?
Yes.
Sí.
He's meeting Jo Manjae at Busan Hotel.
Se encontrará con Jo Manjae en el Hotel Busan.
Uh… It's about the meth, right?
Uh... Se trata de la metanfetamina, ¿verdad?
That's what it looks like.
Así es como se ve.
Damn.
Maldición.
This time…
Esta vez…
we have to get Jo Manjae.
Tenemos que conseguir a Jo Manjae.
Hang on.
Aférrate.
The 9th?
¿El 9?
That's the day after tomorrow, isn't it?
Eso será pasado mañana ¿no?
That's right. The day after tomorrow.
Así es. Pasado mañana.
Oh, right. The KCIA was here earlier.
Ah, cierto. La KCIA estuvo aquí antes.
- The KCIA? W-Why? - Yeah.
- ¿La KCIA? ¿P-por qué? - Sí.
What business…
¿Qué negocio…?
could they possibly have
¿Podrían haberlo hecho?
here at the Busan District Prosecutors' Office?
¿Aquí en la Fiscalía del Distrito de Busan?
What could've brought the KCIA here?
¿Qué pudo haber traído a la KCIA aquí?
Exactly. What could've brought them here?
Exactamente. ¿Qué pudo haberlos traído aquí?
Look at this guy.
Mira a este tipo.
Boss, he's here.
Jefe, él está aquí.
Yeah? All right.
¿Si? Está bien.
Pleasure to meet you. I'm Jo Manjae.
Un placer conocerte. Soy Jo Manjae.
He says hello.
Él dice hola.
Have a seat.
Toma asiento.
So, is this your first time in Busan?
Entonces, ¿es esta tu primera vez en Busan?
He used to live here as a kid.
Él vivía aquí cuando era niño.
So he's a Zainichi?
¿Entonces es un Zainichi?
He's Japanese, and he was here in 1944.
Él es japonés y estuvo aquí en 1944.
That's before liberation.
Eso es antes de la liberación.
My grandfather was killed by a Jap bullet at the Battle of Cheongsan-ri, you know.
Mi abuelo fue asesinado por una bala japonesa en la batalla de Cheongsan-ri, ¿sabes?
Uh…
Oh…
Well…
Bien…
Well, never mind.
Bueno, no importa.
History's history, and business is business, eh?
La historia es la historia, y los negocios son los negocios, ¿eh?
Go get the stuff.
Ve a buscar las cosas.
Uh… We'll bring it to you now.
Uh... Te lo traemos ahora.
Looks good.
Se ve bien.
But…
Pero…
you think you can move 10 kilos every month?
¿Crees que puedes mover 10 kilos cada mes?
He's asking if we can do 10 kilos every month.
Él pregunta si podemos hacer 10 kilos cada mes.
Let's see the cash first.
Veamos primero el efectivo.
Hey.
Ey.
Tell him we can do 20 kilos.
Dile que podemos hacer 20 kilos.
That's impressive.
Eso es impresionante.
"Sugoi"?
¿"Sugoi"?
"Sugoi" means "impressive."
"Sugoi" significa "impresionante".
Cheers.
Salud.
Sounds like they're hitting it off, huh?
Parece que se llevan bien, ¿no?
All right.
Está bien.
I'd say we're good to go.
Yo diría que estamos listos para empezar.
We got it on tape, right?
Lo tenemos grabado, ¿verdad?
All right.
Está bien.
Everyone, grab your gear. Let's go.
¡Todos, tomen sus cosas! ¡Vamos!
Move in.
Avanzar.
Turn the light on. The light.
Enciende la luz. La luz.
I think it's a blackout. What do we do?
Creo que es un apagón. ¿Qué hacemos?
- Hey, go see what's going on. - Yes, sir.
- Oye, ve a ver qué pasa. - Sí, señor.
What the hell?
¿Qué demonios?
Stop resisting, you bastards!
¡Dejad de resistiros, cabrones!
- On your knees, punk! - On your knees!
- ¡De rodillas, punk! - ¡De rodillas!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Hey, you bastard!
¡Oye, bastardo!
Open the fucking door!
¡Abre la maldita puerta!
All clear, sir.
Todo despejado, señor.
Open the door! Hey, open the door!
¡Abre la puerta! ¡Oye, abre la puerta!
Get the tear gas!
¡Traigan el gas lacrimógeno!
Head on the ground, asshole!
¡Cabeza en el suelo, idiota!
Hey!
¡Ey!
Hey, the tear gas!
¡Oye, el gas lacrimógeno!
Shit, it's hot!
Mierda, ¡hace calor!
It's hot!
¡Hace calor!
Move!
¡Mover!
Do you not realize how serious this is?
¿No te das cuenta de lo grave que es esto?
The Japanese Metropolitan Police Department
El Departamento de Policía Metropolitana de Japón
put those Yakuza bastards on the wanted list.
Pongan a esos bastardos Yakuza en la lista de buscados.
They even sent over a formal request for cooperation, Mr. Jo.
Incluso enviaron una solicitud formal de cooperación, señor Jo.
Sir, I'm really sorry we didn't clear it with you first.
Señor, lamento mucho no haberlo aclarado con usted primero.
But still, after everything we've paid up until now,
Pero aún así, después de todo lo que hemos pagado hasta ahora,
isn't this the time you step in and cover us?
¿No es este el momento de intervenir y cubrirnos?
Who the hell is this guy?
¿Quién carajo es este tipo?
Sir, please forgive him.
Señor, por favor perdónelo.
This guy doesn't… He doesn't know any better.
Este tipo no... Él no sabe nada mejor.
It won't happen again.
No volverá a suceder.
We just got a little greedy and messed up.
Simplemente nos volvimos un poco codiciosos y cometimos un error.
If you help us out just this once, we'll make sure to pay you back for it!
¡Si nos ayudas solo esta vez, nos aseguraremos de recompensarte por ello!
Wow. This one's got more guts than him, right?
Vaya. Este tiene más agallas que él, ¿verdad?
Hey, you're better.
Oye, estás mejor.
Yeah, you're right.
Sí, tienes razón.
He's got guts. If you'd forgive us just this once…
Tiene agallas. Si nos perdonas solo por esta vez...
Shut it.
Ciérralo.
Sir, it's probably best to leave him.
Señor, probablemente sea mejor dejarlo.
We'll need someone to pull the gang back together as their new leader.
Necesitaremos a alguien que vuelva a unir a la pandilla como su nuevo líder.
The election's right around the corner.
Las elecciones están a la vuelta de la esquina.
You think you can do well?
¿Crees que puedes hacerlo bien?
Yes, sir.
Sí, señor.
Yeah?
¿Sí?
On your knees!
¡De rodillas!
- Stay still! - Stop resisting!
- ¡Quédate quieto! - ¡Deja de resistirte!
On your knees!
¡De rodillas!
- Stay still! - Stop resisting!
- ¡Quédate quieto! - ¡Deja de resistirte!
On your knees!
¡De rodillas!
- Stay still! - Stop resisting!
- ¡Quédate quieto! - ¡Deja de resistirte!
Who the hell screwed us over and snatched Jo Manjae?
¿Quién carajo nos jodió y nos arrebató a Jo Manjae?
- Hello. So… - Morning, sir.
- Hola. Entonces… - Buenos días, señor.
Did you guys clean the office yet?
¿Ya limpiaron la oficina?
- Clean? - No, we didn't…
- ¿Limpio? - No, no lo hicimos…
How many times have I told you to clean up?
¿Cuántas veces te he dicho que limpies?
Just look at this place!
¡Mira este lugar!
- I'm sorry, sir. - Huh?
- Lo siento señor. - ¿Eh?
Ms. Oh, go and… Go get the broom and the dustpan.
Señora Oh, vaya y... Vaya a buscar la escoba y el recogedor.
Yes, sir. I'll bring the dustpan and sweep up.
Sí, señor. Traeré el recogedor y barreré.
And these useless boxes. Get them all out to the storage room!
Y estas cajas inútiles. ¡ Llévenlas al trastero!
Okay, I'll clear them out.
Está bien, los limpiaré.
And what the hell is this bag doing here, huh?
¿Y qué carajo hace este bolso aquí, eh?
Why would you leave a bag lying around here?
¿Por qué dejarías una bolsa tirada por aquí?
- I'm sorry. - I'll put it away.
- Lo siento. - Lo guardaré.
Lay low for a while.
Manténgase discreto por un tiempo.
You don't have to give me all this.
No tienes que darme todo esto.
I won't breathe a word to Director Hwang.
No le diré ni una palabra al director Hwang.
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
If I was worried about you running your mouth,
Si me preocupaba que hablaras demasiado,
I would've let you die back there.
Te habría dejado morir allí atrás.
Then why did you…
Entonces ¿por qué…?
I told you.
Te dije.
You're Jo Manjae's replacement now.
Ahora eres el reemplazo de Jo Manjae.
The whole gang's already in pieces,
Toda la pandilla ya está hecha pedazos,
so why would you even need a replacement?
Entonces, ¿por qué necesitarías un reemplazo?
The business.
El negocio.
You've got to keep it going, don't you?
Tienes que seguir adelante, ¿no?
All right, open up the cabinet and toss out all those old files!
¡Muy bien, abre el armario y tira todos esos archivos viejos!
Yes, sir. I will.
Sí, señor. Lo haré.
How many times have I told you to clean that out?
¿Cuántas veces te he dicho que limpies eso?
I'm sorry.
Lo lamento.
And this box!
¡Y esta caja!
- That's… - I told you a hundred times
- Eso es… - Te lo dije cien veces.
- to throw it out already! Geez! - That… I'm sorry!
¡A tirarlo ya! ¡Caray! —Eso... ¡Lo siento!
Mr. Jang, please just leave it. We'll take care of it.
Señor Jang, por favor, déjelo. Nos encargaremos.
Just leave it. We'll do it.
Déjalo. Nosotros lo haremos.
Me?
¿A mí?
You.
Tú.
Me.
A mí.
Us.
A nosotros.
That meth business of yours.
Ese asunto tuyo de la metanfetamina.
I've had my eye on it for a long time.
Lo he tenido en la mira desde hace mucho tiempo.
Mr. Baek, I heard
Señor Baek, escuché
you'll be going to Japan soon.
Irás a Japón pronto.
Would it be all right
¿Estaría bien?
if I asked you a small favor on your way?
¿Y si te pidiera un pequeño favor en el camino?
That's why I did you guys the favor.
Por eso les hice el favor.
I'll figure out a way to reopen the connection with the Japanese.
Encontraré una forma de reabrir la conexión con los japoneses.
In the meantime,
Mientras tanto,
you take that money, pull the guys back together,
Toma ese dinero, reúne a los muchachos,
and get the lab running again.
y poner el laboratorio en funcionamiento nuevamente.
You want to sell the drugs yourself?
¿Quieres vender las drogas tú mismo?
But…
Pero…
A government man dealing drugs…
Un hombre del gobierno que trafica con drogas…
What?
¿Qué?
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
No, sir.
No, señor.
Not at all.
De nada.
I thought they were just petty thieves,
Pensé que eran solo pequeños ladrones,
but turns out those bastards are a lot more audacious than I expected.
Pero resulta que esos bastardos son mucho más audaces de lo que esperaba.
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Soy Baek Kitae, sucursal de KCIA en Busan.
Mr. Baek Kitae.
Señor Baek Kitae.
Looks like we'll be seeing a lot of each other from now on.
Parece que nos veremos mucho de ahora en adelante.
All right, that's enough cleaning!
¡Muy bien, ya es suficiente limpieza!
Let's get to work!
¡Manos a la obra!
Translated by Yoonjung Song
Traducido por Yoonjung Song